Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=The Company= =Season 1=
=द कंपनी= =सीज़न 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(ज़ुआन से के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=Episode 17=
=एपिसोड 17=
Today,
आज,
I, on behalf of the cult leader,
मैं, पंथ के नेता की ओर से,
will wipe out
मिटा देगा
all you crooked sects.
तुम सब कुटिल संप्रदाय।
Who are you calling a crooked sect?
आप किसे कुटिल संप्रदाय कह रहे हैं?
You're the crooked sect.
तुम ही कुटिल संप्रदाय हो।
Why is it you again?
फिर से तुम ही क्यों?
Why can't it be me?
यह मैं क्यों नहीं हो सकता?
Perfect timing.
बिल्कुल सही समय।
I'll wipe you out too.
मैं तुम्हें भी मिटा दूंगा।
Min.
न्यूनतम.
Take care of the sect leaders.
संप्रदाय के नेताओं का ध्यान रखें।
Leave the rest
बाकी सब छोड़ दो
to me.
मेरे लिए।
Still trying to play the hero?
अब भी हीरो बनने की कोशिश कर रहे हो?
(Invincible Golden Wheel Combat Power)
(अजेय स्वर्ण चक्र युद्ध शक्ति)
Impossible.
असंभव।
Why is that impossible?
यह असंभव क्यों है?
Watch closely.
ध्यान से देखें।
Such powerful inner power.
ऐसी प्रबल आंतरिक शक्ति।
He can drive the Golden Wheel with such ease.
वह गोल्डन व्हील को इतनी आसानी से चला सकता है।
This kid
यह बच्चा
is no ordinary fighter.
वह कोई साधारण योद्धा नहीं है।
First he borrows strength to counter strength.
पहले वह ताकत का मुकाबला करने के लिए ताकत उधार लेता है।
Then he fights one against a hundred.
फिर वह अकेले ही सौ लोगों से लड़ता है।
Today, my eyes have truly been opened.
आज मेरी आंखें सचमुच खुल गई हैं।
Young Hero,
युवा नायक,
I...
मैं...
I was wrong.
मैं गलत था।
I misjudged you.
मैंने आपको गलत समझा।
I failed to recognize true greatness.
मैं सच्ची महानता को पहचानने में असफल रहा।
Young Hero, if you say we are a crooked sect,
युवा हीरो, अगर तुम कहते हो कि हम एक कुटिल संप्रदाय हैं,
then we are a crooked sect.
तो हम एक कुटिल संप्रदाय हैं।
Please, do not kill me.
कृपया मुझे मत मारो।
Thank you.
धन्यवाद।
Hand over the antidote.
विषनाशक दवा सौंप दो।
Is it fixed?
क्या यह ठीक हो गया है?
It's fixed.
यह ठीक हो गया है।
Please take a look.
एक नज़र देखना।
It's as good as new.
यह बिल्कुल नए जैसा है।
Lock up
हवालात
this fat man, along with those two traitors.
यह मोटा आदमी, उन दो गद्दारों के साथ।
- Yes.
- हां हां।
No need to trouble you two.
आप दोनों को परेशान करने की कोई जरूरत नहीं है।
Locked up is fine,
कैद में रखना ठीक है।
why are you making it personal?
आप इसे व्यक्तिगत क्यों बना रहे हैं?
Are you not fat?
क्या तुम मोटे नहीं हो?
You...
आप...
I'll do it myself.
मैं खुद कर लूँगा।
Chun.
को।
Thank you for stepping in earlier.
पहले हस्तक्षेप करने के लिए धन्यवाद।
You averted a catastrophe for the martial world.
आपने मार्शल आर्ट की दुनिया के लिए एक बड़ी आपदा को टाल दिया।
True heroes are not judged by their origins.
सच्चे नायकों का मूल्यांकन उनकी पृष्ठभूमि के आधार पर नहीं किया जाता ।
I failed to see your true worth,
मैं आपकी असली कीमत को समझने में असफल रहा।
and spoke without due respect.
और उन्होंने उचित सम्मान के बिना बात की।
Please accept my apology.
कृपया मेरी क्षमा स्वीकार करें।
Chun, I ask for your understanding.
चुन, मैं आपसे समझने की विनती करता हूँ।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
You're too polite.
आप बहुत ही विनम्र हैं।
Too polite.
बहुत विनम्र।
Thank you, Chun, for saving my life.
चून, मेरी जान बचाने के लिए धन्यवाद।
I meant no offense.
मेरा इरादा किसी को ठेस पहुंचाने का नहीं था।
None taken.
बिल्कुल नहीं लिया गया।
Esteemed elders, why don't we
आदरणीय वरिष्ठजनों, क्यों न हम ऐसा करें?
sit down and discuss this?
क्या हम बैठकर इस पर चर्चा कर सकते हैं?
In recent years, the Tianlong Cult has grown increasingly powerful.
हाल के वर्षों में, तियानलॉन्ग पंथ की शक्ति में लगातार वृद्धि हुई है।
Yet our sects have remained divided.
फिर भी हमारे संप्रदाय विभाजित ही रहे हैं।
To prevent the Tianlong Cult from growing too powerful
तियानलॉन्ग पंथ को अत्यधिक शक्तिशाली होने से रोकने के लिए
and picking us off one by one,
और हमें एक-एक करके मारते जा रहे हैं।
we have long discussed with Sect Leader Tang
हमने संप्रदाय प्रमुख तांग के साथ लंबे समय से चर्चा की है
the matter of appointing a new Alliance Leader.
गठबंधन के नए नेता की नियुक्ति का मामला ।
Before you arrived,
आपके आने से पहले,
the four of us had already agreed
हम चारों पहले ही सहमत हो चुके थे
to recommend Sect Leader Tang for the position.
संप्रदाय प्रमुख तांग को इस पद के लिए सिफारिश करना।
His martial skill surpasses all,
उसकी युद्धकला की कुशलता सभी से श्रेष्ठ है।
and his heart is broad and fair.
और उसका हृदय विशाल और दयालु है।
He is capable of mediating disputes among our sects.
वह हमारे संप्रदायों के बीच विवादों को सुलझाने में सक्षम है ।
However,
तथापि,
his age has caught up with him,
उम्र का असर अब उन पर दिखने लगा है।
and his health is failing.
और उनका स्वास्थ्य बिगड़ रहा है।
This young man has inherited Sect Leader Tang's teachings,
इस युवक को संप्रदाय प्रमुख तांग की शिक्षाएं विरासत में मिली हैं।
and now bears the sect leader's seal.
और अब इस पर संप्रदाय के नेता की मुहर लगी हुई है।
I propose that
मैं प्रस्ताव करता हूँ कि
we appoint
हम नियुक्त करते हैं
this young man
यह युवक
as our new alliance leader.
हमारे नए गठबंधन नेता के रूप में।
What do you all think?
आप सब क्या सोचते हैं?
Agreed.
मान गया।
Me?
मुझे?
Martial Arts Alliance Leader?
मार्शल आर्ट्स एलायंस के नेता?
This...
यह...
That doesn't seem appropriate.
यह उचित नहीं लगता।
Esteemed elders,
आदरणीय बुजुर्गों,
please don't tease a junior like me.
कृपया मुझ जैसे जूनियर को परेशान न करें।
The position of alliance leader
गठबंधन नेता का पद
carries great responsibility.
इसमें बहुत बड़ी जिम्मेदारी होती है।
I believe you all
मुझे आप सब पर भरोसा है
might want to
शायद चाहेगा
give it more thought.
इस पर और विचार करें।
Chun,
को,
take this advice from me.
मेरी यह सलाह मान लीजिए।
This is a good thing.
यह एक अच्छी चीज है।
We shouldn't turn it down.
हमें इसे अस्वीकार नहीं करना चाहिए।
Look,
देखना,
your abilities,
आपकी क्षमताएं,
your martial skills,
आपके मार्शल कौशल,
and even your
और यहाँ तक कि आपका
kind heart,
दयालु दिल,
are clear for all to see.
ये सभी के लिए स्पष्ट रूप से दिखाई देते हैं।
Young people
युवा लोग
should step forward.
उन्हें आगे आना चाहिए।
On this matter,
इस मामले में,
we are all
हम सभी हैं
in unanimous agreement.
सर्वसम्मति से।
Come in.
अंदर आएं।
This is the token of the Alliance Leader,
यह गठबंधन नेता का प्रतीक चिन्ह है ।
the White Jade Ring.
सफेद जेड की अंगूठी।
The previous leader
पूर्व नेता
came from the Langya Sect
लांग्या संप्रदाय से आया था
and was my late master.
और वे मेरे दिवंगत गुरु थे।
He has since passed on.
उनका निधन हो चुका है।
The position has remained vacant.
यह पद अभी तक रिक्त है।
Today,
आज,
after joint deliberation by the major sect leaders,
प्रमुख संप्रदाय नेताओं द्वारा संयुक्त विचार-विमर्श के बाद ,
this ring is entrusted
यह अंगूठी सौंपी गई है
to the young hero Chun Ge.
युवा नायक चुन गे को।
No, really,
सच में नहीं,
everyone, I'm telling the truth...
सब लोग, मैं सच कह रहा हूँ...
Chun Ge,
चुन गे,
since Father entrusted you with the sect seal,
क्योंकि पिता ने आपको संप्रदाय की मुहर सौंपी है,
he must have foreseen this.
उसे इसका पूर्वाभास जरूर रहा होगा।
Besides, the alliance leadership
इसके अलावा, गठबंधन नेतृत्व
has always rotated among the great sects.
यह परंपरा हमेशा से ही महान संप्रदायों के बीच घूमती रही है ।
Now it is our Cangqiong Sect's turn.
अब हमारे कैंगकिओंग संप्रदाय की बारी है।
This is the highest honor.
यह सर्वोच्च सम्मान है।
(This game levels up pretty fast.)
(इस गेम में लेवल बहुत तेजी से बढ़ता है।)
(Alliance Leader Ring. Reputation.) (I just became the Martial Arts Alliance Leader.)
(गठबंधन नेता की अंगूठी। प्रतिष्ठा।) (मैं अभी-अभी मार्शल आर्ट्स गठबंधन का नेता बना हूँ।)
(This is hard to believe.)
(इस पर विश्वास करना मुश्किल है।)
(This feels amazing.)
(यह बहुत अच्छा लग रहा है।)
- Greetings, Alliance Leader.
- नमस्कार, गठबंधन नेता।
Thank you, everyone.
आप सभी को धन्यवाद।
Thank you.
धन्यवाद।
Mom.
माँ।
- Good morning, Master.
- सुप्रभात, स्वामी जी।
Morning.
सुबह।
You...
आप...
How did you get in?
आपको प्रवेश कैसे मिला?
We are here to attend to your dressing.
हम आपके कपड़े बदलने में आपकी सहायता के लिए यहां मौजूद हैं।
Is that really necessary?
क्या यह वाकई जरूरी है?
I'm not used to this.
मुझे इसकी आदत नहीं है।
Just put the things here. I'll handle it myself.
सामान यहीं रख दो। मैं खुद संभाल लूंगा।
Master,
मालिक,
we suggest you get used to it soon.
हमारा सुझाव है कि आप जल्द ही इसकी आदत डाल लें।
After all, you are now the Sect Leader of the Cangqiong Sect,
आखिरकार, अब आप कैंगकिओंग संप्रदाय के प्रमुख हैं ।
and also the Martial Arts Alliance Leader.
और साथ ही मार्शल आर्ट्स एलायंस के नेता भी।
Is this really appropriate?
क्या यह वाकई उचित है?
- It is. - Of course it is.
- हाँ, बिल्कुल। - बेशक, बिल्कुल।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
- Helping you change.
- आपको बदलने में मदद करना।
Change?
परिवर्तन?
Do I have to go somewhere else to change?
क्या मुझे कपड़े बदलने के लिए कहीं और जाना पड़ेगा ?
Of course.
बिल्कुल।
(I never thought I'd see this day.)
(मैंने कभी सोचा भी नहीं था कि मैं यह दिन देखूंगा।)
(If only I could post this online.)
(काश मैं इसे ऑनलाइन पोस्ट कर पाता।)
Good morning, Master.
सुप्रभात, स्वामी जी।
Thank you.
धन्यवाद।
- Good morning, Master.
- सुप्रभात, स्वामी जी।
Good morning, Master.
सुप्रभात, स्वामी जी।
Min.
न्यूनतम.
Stop.
रुकना।
There's no need for that between us.
हमारे बीच इसकी कोई जरूरत नहीं है।
I only put on the act in front of them.
मैंने सिर्फ उनके सामने नाटक किया था।
You can skip the formalities.
आप औपचारिकताओं को छोड़ सकते हैं।
But you are the Martial Arts Alliance Leader now.
लेकिन अब आप मार्शल आर्ट्स एलायंस के नेता हैं।
You need to be steady.
आपको स्थिर रहना होगा।
Steady.
नियमित।
Master.
मालिक।
Master. A lot of people have arrived in the main hall.
गुरुजी। मुख्य हॉल में बहुत सारे लोग आ चुके हैं ।
- Are they here to fight again? - No.
क्या वे दोबारा लड़ने आए हैं? - नहीं।
They are all here to see you.
वे सभी आपसे मिलने के लिए यहां आए हैं।
Have you seen the new alliance leader?
क्या आपने गठबंधन के नए नेता को देखा है?
No.
नहीं।
But I heard he's very young.
लेकिन मैंने सुना है कि वह बहुत छोटा है।
That's right.
यह सही है।
The Alliance Leader has arrived.
गठबंधन के नेता आ गए हैं।
- Greetings, Alliance Leader.
- नमस्कार, गठबंधन नेता।
Hey. What are you all doing?
अरे! आप सब क्या कर रहे हैं?
Please, get up.
कृपया उठ जाइए।
We have all come to congratulate
हम सब बधाई देने आए हैं
Sect Leader Chun on assuming the role of Alliance Leader.
संप्रदाय के नेता चुन ने गठबंधन के नेता की भूमिका ग्रहण की।
We have prepared a modest gift, as a small token of respect.
हमने सम्मान के प्रतीक के रूप में एक छोटा सा उपहार तैयार किया है।
We also hope the Alliance Leader will offer guidance and instruction,
हमें यह भी उम्मीद है कि गठबंधन के नेता मार्गदर्शन और निर्देश प्रदान करेंगे।
for the benefit of the martial world.
मार्शल आर्ट की दुनिया के लाभ के लिए।
May the Alliance Leader be blessed with great fortune.
गठबंधन के नेता को अपार सौभाग्य प्राप्त हो।
- May your life and honor endure.
- आपका जीवन और सम्मान अमर रहे।
All right.
ठीक है।
Everyone,
सब लोग,
you are far too kind.
आप बहुत दयालु हैं।
We have heard that the Alliance Leader's skills have advanced at remarkable speed.
हमने सुना है कि गठबंधन के नेता के कौशल में उल्लेखनीय गति से प्रगति हुई है।
May we ask the Alliance Leader
क्या हम गठबंधन के नेता से पूछ सकते हैं?
if there is a method to understanding inner cultivation.
क्या आंतरिक साधना को समझने की कोई विधि है ?
A method?
एक विधि?
Yes.
हाँ।
My father often told me one thing.
मेरे पिता अक्सर मुझसे एक बात कहते थे।
Diligence makes up for lack of talent.
लगन प्रतिभा की कमी को पूरा कर देती है।
True skill comes from persistence.
सच्ची कुशलता लगन से आती है।
What that means is...
इसका मतलब यह है कि...
We understand.
हम समझते है।
The Alliance Leader means
गठबंधन नेता का अर्थ है
that effort matters most.
सबसे ज्यादा मायने रखता है वो प्रयास।
Thank you for your guidance, Alliance Leader.
आपके मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद, गठबंधन नेता।
Yes.
हाँ।
You are very perceptive.
आप बहुत ही समझदार हैं।
Disciples of the Youyou Sect greet the Alliance Leader.
यूयू संप्रदाय के शिष्य गठबंधन के नेता का अभिवादन करते हैं।
We humbly ask for your guidance.
हम आपसे विनम्रतापूर्वक मार्गदर्शन की विनती करते हैं।
How should one view cultivation?
खेती-बाड़ी को किस नजरिए से देखना चाहिए?
Cultivation itself...
खेती स्वयं...
It
यह
must be driven by
द्वारा संचालित होना चाहिए
sincerity.
ईमानदारी।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Understand?
समझना?
The Alliance Leader means
गठबंधन नेता का अर्थ है
that as long as one cultivates with true intent,
जब तक कोई सच्चे इरादे से खेती करता है,
great progress will follow.
इसके बाद बड़ी प्रगति होगी।
Thank you for your clear guidance.
आपके स्पष्ट मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद।
Disciples of Qinghe greet the Alliance Leader.
किंगहे के शिष्य गठबंधन के नेता का अभिवादन करते हैं।
May I ask,
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
how did you cultivate such profound inner power?
आपने इतनी गहन आंतरिक शक्ति कैसे विकसित की?
Besides
अलावा
building one's own foundation,
अपनी नींव खुद बनाना,
one must also have
किसी के पास यह भी होना चाहिए
guidance from those more accomplished.
अधिक सफल लोगों से मार्गदर्शन प्राप्त करें।
- Please lead us on the path.
कृपया हमें मार्ग दिखाएँ।
May the Alliance Leader bring blessings to the martial world.
ईश्वर करे कि गठबंधन के नेता युद्ध जगत पर अपनी कृपा बनाए रखें।
I do not deserve such praise.
मैं ऐसी प्रशंसा का पात्र नहीं हूँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Seems being Master is no easy task.
मास्टर बनना कोई आसान काम नहीं लगता।
Min.
न्यूनतम.
You must be tired.
आप थके हुए होंगे।
I prepared a pot of herbal tea to soothe your throat.
मैंने आपके गले को आराम देने के लिए हर्बल चाय का एक बर्तन तैयार किया है ।
You really thought of everything.
आपने वाकई हर चीज का ध्यान रखा।
Senior Brother is here too.
सीनियर ब्रदर भी यहाँ हैं।
I brought you some pastries.
मैं आपके लिए कुछ पेस्ट्री लाया हूँ।
Perfect to have with the tea.
चाय के साथ खाने के लिए एकदम सही।
What is this? It is so good.
यह क्या है? यह तो बहुत ही स्वादिष्ट है।
Your favorite osmanthus cake.
आपका पसंदीदा ओसमंथस केक।
You do not remember, Ge?
क्या तुम्हें याद नहीं है, गे?
Yeah.
हाँ।
I just think this osmanthus cake
मुझे लगता है कि यह ओसमंथस केक
is incredibly good.
यह अविश्वसनीय रूप से अच्छा है।
It tastes exactly like the first one we ever had.
इसका स्वाद बिलकुल वैसा ही है जैसा हमने पहली बार खाया था।
But you know,
लेकिन आपको पता है,
when we were kids,
जब हम बच्चे थे,
we insisted there be no secrets at all.
हमने इस बात पर जोर दिया कि इसमें कोई रहस्य नहीं होना चाहिए।
No matter who it was, even the tiniest little thing,
चाहे वह कोई भी हो, चाहे वह कितना भी छोटा क्यों न हो,
had to be told to the other two.
यह बात बाकी दोनों को बतानी पड़ी।
Right.
सही।
Here. Have a couple more bites.
लीजिए। दो-चार निवाले और खा लीजिए।
Wait.
इंतज़ार।
Look.
देखना।
What do these three cakes look like?
ये तीनों केक दिखने में कैसे हैं?
I know. They look like our three stones, right?
मुझे पता है। ये बिल्कुल हमारे तीन पत्थरों जैसे दिखते हैं, है ना?
Right.
सही।
You still keep them?
क्या आप उन्हें अभी भी रखते हैं?
Of course.
बिल्कुल।
So do I.
मैं भी।
Back then, no matter how hard you trained, you just could not get it right,
उस समय, आप चाहे कितनी भी कड़ी ट्रेनिंग कर लें, आप उसे सही तरीके से नहीं कर सकते थे।
so Master punished you with confinement.
इसलिए स्वामी ने आपको कारावास की सजा दी।
Min and I found a huge rock,
मिन और मुझे एक बहुत बड़ा पत्थर मिला,
trying to smash the lock and get you out.
ताला तोड़कर तुम्हें बाहर निकालने की कोशिश कर रहे हैं।
Yeah.
हाँ।
So this stone is a symbol
तो यह पत्थर एक प्रतीक है
of the friendship between the three of us.
हम तीनों के बीच की दोस्ती के बारे में ।
No matter where I go, I carry it with me,
मैं जहां भी जाता हूं, इसे अपने साथ ले जाता हूं।
because whenever I see it,
क्योंकि जब भी मैं इसे देखता हूँ,
I think of you two.
मैं तुम दोनों के बारे में सोचता हूँ।
Chun,
को,
I never imagined the little junior brother who once needed rescuing
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि उस छोटे भाई को, जिसे एक दिन बचाने की ज़रूरत पड़ी थी,
would become the Martial Arts Alliance Leader.
वह मार्शल आर्ट्स एलायंस के नेता बनेंगे ।
What I could not achieve,
जो मैं हासिल नहीं कर सका,
you have done.
तुमने कर लिया।
Ge,
जीई,
I truly believe
मुझे सचमुच विश्वास है
with your current mastery,
आपकी वर्तमान दक्षता के साथ,
you will be able to lead the Cangqiong Sect,
आप कैंगकिओंग संप्रदाय का नेतृत्व करने में सक्षम होंगे ।
along with the four great sects,
चार महान संप्रदायों के साथ-साथ,
to defeat the Tianlong Cult,
तियानलॉन्ग पंथ को पराजित करने के लिए,
and bring peace back to the people and to the martial world.
और जनता और युद्ध जगत में शांति बहाल करें।
Su.
वे हैं।
Min.
न्यूनतम.
I think
मुझे लगता है
there is something
कुछ तो बात है
I have to tell you.
मुझे आपको बताना है।
The truth is, my inner power
सच तो यह है कि मेरी आंतरिक शक्ति
it... It actually comes from that sword...
यह... यह वास्तव में उस तलवार से आया है...
Master!
मालिक!
Su! Something terrible has happened! The Langya Sect
सु! कुछ भयानक घटित हुआ है! लांग्या संप्रदाय
has been ambushed by the Tianlong Cult!
तियानलॉन्ग पंथ द्वारा घात लगाकर हमला किया गया है!
What?
क्या?
Save them.
उन्हें बचाओ।
What happened?
क्या हुआ?
Alliance Leader.
गठबंधन नेता।
No need for formalities.
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं है।
Tell me
मुझे बताओ
exactly what happened.
ठीक-ठीक यही हुआ था।
The Tianlong Cult launched a surprise attack on the Langya Sect,
तियानलॉन्ग पंथ ने लांग्या संप्रदाय पर अचानक हमला कर दिया।
abducted Bao Wuji,
बाओ वूजी का अपहरण कर लिया,
and slaughtered many of their disciples.
और उन्होंने उनके कई शिष्यों का वध कर दिया।
Such brutality.
ऐसी क्रूरता।
They are clearly trying
वे स्पष्ट रूप से कोशिश कर रहे हैं
to wipe out every sect, one by one.
हर संप्रदाय को एक-एक करके मिटा देना।
At this point,
इस समय,
we must strike first.
हमें पहले हमला करना होगा।
Otherwise,
अन्यथा,
more tragedies will follow.
आगे और भी दुखद घटनाएं होंगी।
You must uphold justice for us,
आपको हमारे लिए न्याय कायम रखना होगा।
Alliance Leader.
गठबंधन नेता।
You chose me as the Alliance Leader.
आपने मुझे गठबंधन का नेता चुना है।
To me, all of this
मेरे लिए, यह सब
feels like a dream.
यह किसी सपने जैसा लगता है।
The person I once was
मैं कभी जो व्यक्ति था
would have believed I was unworthy of this title.
उन्हें लगता होगा कि मैं इस उपाधि के योग्य नहीं हूं।
But at this moment,
लेकिन इस समय,
I will no longer think that way.
मैं अब उस तरह से नहीं सोचूंगा।
I now call upon all sect leaders
मैं अब सभी संप्रदाय नेताओं से आह्वान करता हूँ
and disciples of every path
और हर मार्ग के शिष्य
to stand with me
मेरे साथ खड़े रहने के लिए
and march on the Tianlong Cult stronghold.
और तियानलॉन्ग पंथ के गढ़ की ओर कूच करें।
Together, we will reclaim
हम मिलकर इसे वापस हासिल करेंगे।
the peace that should be ours.
वह शांति जो हमारी होनी चाहिए।
(Tianlong Cult)
(तियानलोंग पंथ)
Alliance Leader.
गठबंधन नेता।
Something feels off.
कुछ तो गड़बड़ लग रही है।
Not a single person tried to stop us.
किसी ने भी हमें रोकने की कोशिश नहीं की।
It went a little too smoothly.
यह कुछ ज्यादा ही आसानी से हो गया।
(We're already here.)
(हम पहले से ही यहाँ हैं।)
(No turning back now.)
(अब पीछे हटने का कोई रास्ता नहीं है।)
Everyone inside, listen up.
अंदर मौजूद सभी लोग ध्यान से सुनें।
I am the Martial Arts Alliance Leader,
मैं मार्शल आर्ट्स एलायंस का नेता हूं।
Chun Ge, Sect Leader of the Cangqiong Sect.
चुन गे, कांगकिओंग संप्रदाय के संप्रदाय नेता।
Have your Cult Master
अपने पंथ के गुरु को बुलाओ
Long Zhentian come out and face me.
लॉन्ग झेंटियन बाहर आओ और मेरा सामना करो।
Alliance Leader.
गठबंधन नेता।
Please be careful later.
कृपया बाद में सावधान रहें।
(Long Zhentian, Tianlong Cult Master. Combat Power)
(लॉन्ग झेंटियन, तियानलॉन्ग पंथ के गुरु। युद्ध शक्ति)
Long Zhentian.
लांग ज़ेंटियन।
You abducted Bao Wuji,
आपने बाओ वूजी का अपहरण कर लिया,
slaughtered the Langya Sect,
लांग्या संप्रदाय का नरसंहार किया।
acted with utter arrogance, committed countless atrocities,
उसने घोर अहंकार दिखाया, अनगिनत अत्याचार किए।
and shattered the peace.
और शांति भंग कर दी।
The martial world
मार्शल आर्ट की दुनिया
has long reached its limit with you.
तुम्हारे साथ इसका सब्र बहुत पहले ही खत्म हो चुका है।
Today, the five great sects stand united
आज पांचों महान संप्रदाय एकजुट हैं।
to demand justice.
न्याय की मांग करने के लिए।
Today,
आज,
I will make you answer for every drop of blood.
मैं तुमसे खून की हर एक बूंद का हिसाब लूंगा ।
Blood for blood.
खून के बदले खून।
- Blood for blood.
खून का बदला खून।
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
Such bold words.
कितने साहसी शब्द हैं!
(That voice.)
(वह आवाज।)
(It sounds strangely familiar.)
(यह कुछ-कुछ जाना-पहचाना सा लगता है।)
You old rascal. How dare you speak to the Alliance Leader like that.
अरे बूढ़े बदमाश! तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई गठबंधन के नेता से इस तरह बात करने की?
Martial Arts Alliance Leader?
मार्शल आर्ट्स एलायंस के नेता?
You fringe sects and crooked paths
तुम हाशिए पर स्थित संप्रदायों और टेढ़े-मेढ़े रास्तों पर चलते हो
picked a green kid like him
उसने उसके जैसे अनुभवहीन बच्चे को चुना
and call him Alliance Leader?
और उन्हें गठबंधन का नेता कहें?
On what grounds?
किन आधारों पर?
Because we trust him.
क्योंकि हमें उस पर भरोसा है।
Exactly.
बिल्कुल।
His inner power surpasses all of ours.
उनकी आंतरिक शक्ति हम सभी से कहीं अधिक है।
(Enough.)
(पर्याप्त।)
(Don't hype me up like that.)
(मुझे इस तरह से उत्साहित मत करो।)
Inner power?
आंतरिक शक्ति?
That makes it even more laughable.
इससे तो यह और भी हास्यास्पद हो जाता है।
An ordinary disciple of the Cangqiong Sect
कैंगकिओंग संप्रदाय का एक साधारण शिष्य
suddenly surges in power,
अचानक शक्ति में वृद्धि होती है,
and within days subdues sect leaders who trained for decades.
और कुछ ही दिनों में उसने दशकों तक प्रशिक्षण प्राप्त कर चुके संप्रदाय के नेताओं को वश में कर लिया।
Isn't that absurd?
क्या यह बेतुका नहीं है?
Did you ever ask him
क्या आपने कभी उससे पूछा?
where that power came from?
वह शक्ति कहाँ से आई?
Inner power
आंतरिक शक्ति
needs no pedigree.
इसके लिए किसी वंशावली की आवश्यकता नहीं है।
Only strength matters.
केवल ताकत ही मायने रखती है।
Enough talk.
बहुत हो गई बातें।
Let us
हमें करने दो
take him down together.
हम सब मिलकर उसे नीचे गिराएंगे।
That's right.
यह सही है।
Since everyone believes in me,
क्योंकि सभी मुझ पर विश्वास करते हैं,
then it is my duty
तो यह मेरा कर्तव्य है
to bring that peace back to the martial world.
मार्शल आर्ट की दुनिया में उस शांति को वापस लाने के लिए ।
Kid,
बच्चा,
your cultivation is indeed impressive.
आपकी खेती वाकई सराहनीय है।
If you earned it through your own training,
यदि आपने इसे अपने स्वयं के प्रशिक्षण के माध्यम से अर्जित किया है,
you might actually deserve respect.
आप वास्तव में सम्मान के पात्र हो सकते हैं।
Unfortunately...
दुर्भाग्य से...
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I mean
मेरा मतलब
you're a fraud.
तुम धोखेबाज हो।
A fraud?
एक धोखाधड़ी?
I haven't deceived anyone.
मैंने किसी को धोखा नहीं दिया है।
If you've got the guts,
अगर आपमें हिम्मत है,
then come at me again.
फिर मुझसे दोबारा भिड़ें।
You didn't lie?
आपने झूठ तो नहीं बोला?
Then do you recognize me?
तो क्या आप मुझे पहचानते हैं?
I will give you one last chance.
मैं तुम्हें एक आखिरी मौका दूंगा।
Tell these allies of the martial world
युद्ध जगत के इन सहयोगियों को बताएं
who trust you
जो आप पर भरोसा करते हैं
where your inner power truly came from.
जहां से आपकी आंतरिक शक्ति वास्तव में उत्पन्न हुई।
I do not care how it was obtained.
मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि इसे कैसे प्राप्त किया गया।
As long as that power is within me,
जब तक वह शक्ति मेरे भीतर है,
it belongs to me.
यह मेरा है।
Chun,
को,
how could this be?
यह कैसे हो सकता है?
This cannot be true.
यह सच नहीं हो सकता।
Why would it be impossible?
यह असंभव क्यों होगा?
A complete scoundrel like him
उसके जैसा पूरा बदमाश
managed, in just a few days,
कुछ ही दिनों में कामयाब हो गया,
to deceive the entire martial world
संपूर्ण मार्शल आर्ट जगत को धोखा देने के लिए
and win your blind devotion.
और आपकी अंधभक्ति जीत लेंगे।
It is laughable.
यह हास्यास्पद है।
He is draining the Alliance Leader's inner power.
वह गठबंधन नेता की आंतरिक शक्ति को कमजोर कर रहा है।
That makes no sense.
इसका कोई मतलब नहीं है।
Now you are nothing but a cripple.
अब तुम एक अपंग के सिवा कुछ नहीं हो।
Tell them
उन्हें बताओ
why I am able to take this power from you.
मैं आपसे यह शक्ति क्यों छीन सकता हूँ?
Because...
क्योंकि...
Because my inner power
क्योंकि मेरी आंतरिक शक्ति
was given to me by him.
यह मुझे उसने दिया था।
How could it have been given by him?
यह उसके द्वारा कैसे दिया जा सकता था?
How could this happen?
ऐसा कैसे हो सकता है?
How could such a thing exist?
ऐसी चीज का अस्तित्व कैसे हो सकता है?
Once, I believed
एक समय था जब मुझे विश्वास था
that he was the Sword Immortal Bai Qiongyu.
कि वह तलवार के अमर योद्धा बाई किओंग्यू थे।
So I trusted him without doubt.
इसलिए मैंने बिना किसी संदेह के उस पर भरोसा किया।
My inner power was given to me by him.
मेरी आंतरिक शक्ति मुझे उन्हीं से प्राप्त हुई है।
I was nothing more than
मैं इससे ज्यादा कुछ नहीं था
an ordinary disciple of the Cangqiong Sect.
कैंगकिओंग संप्रदाय का एक साधारण शिष्य ।
No one ever truly noticed me.
किसी ने कभी मेरी ओर ध्यान नहीं दिया।
The envy you now feel,
अब आपको जो ईर्ष्या महसूस हो रही है,
the praise you now speak,
अब आप जो प्रशंसा कर रहे हैं,
were things I never even dared to imagine.
ये ऐसी चीजें थीं जिनकी मैंने कभी कल्पना भी करने की हिम्मत नहीं की थी।
So,
इसलिए,
after I gained this power,
इस शक्ति को प्राप्त करने के बाद,
I cherished it all the more
मैंने इसे और भी अधिक संजो कर रखा।
and did not want to reveal the truth.
और वह सच को उजागर नहीं करना चाहता था।
I am sorry.
मुझे खेद है।
You all heard that, didn't you?
आप सबने यह सुना ही होगा, है ना?
The so-called supreme Alliance Leader you chose
आपने जिस तथाकथित सर्वोच्च गठबंधन नेता को चुना है
turned out to be nothing but a fraud.
यह सब एक धोखा निकला।
A martial world like this
इस तरह की युद्धप्रिय दुनिया
is it not a complete joke?
क्या यह पूरी तरह से मजाक नहीं है?
I knew there was something wrong with you.
मुझे पता था कि तुम्हारे साथ कुछ गड़बड़ है।
Did not expect you to sink this low.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम इतनी नीच हरकत करोगे।
Linglong Sect disciples, heed my command.
लिंगलोंग संप्रदाय के शिष्यों, मेरी आज्ञा का पालन करो।
We withdraw.
हम अपना नाम वापस लेते हैं।
Wait.
इंतज़ार।
He may have deceived us,
हो सकता है उसने हमें धोखा दिया हो।
but the Langya Sect still deserves justice.
लेकिन लांग्या संप्रदाय न्याय का हकदार है।
How can you just leave?
आप यूं ही कैसे जा सकते हैं?
If we stay,
अगर हम रुकते हैं,
are we to let a liar decide the fate of the martial world?
क्या हम एक झूठे व्यक्ति को युद्ध कला की दुनिया का भविष्य तय करने देंगे ?
We are leaving.
हम जा रहे हैं।
Move.
कदम।
Go.
जाना।
The Qinghe Sect and the Cangqiong Sect
किंगहे संप्रदाय और कांगकिओंग संप्रदाय
have always stood or fallen together.
हम हमेशा साथ खड़े रहे हैं या साथ गिरे हैं।
But today,
लेकिन आज,
you have truly disappointed us.
आपने हमें वाकई निराश किया है।
As things stand,
जैसी अवस्था है,
with just us here,
यहां सिर्फ हम ही हैं,
we cannot contend with the Tianlong Cult.
हम तियानलॉन्ग पंथ का मुकाबला नहीं कर सकते।
We should withdraw for now
हमें फिलहाल पीछे हट जाना चाहिए।
and plan our next move.
और अपनी अगली चाल की योजना बनाएं।
You may leave.
तुम जा सकते हो।
We are staying.
हम रूक रहे हैं।
Retreat.
पीछे हटना।
You people talk about the martial world day in and day out.
आप लोग दिन-रात मार्शल आर्ट की दुनिया के बारे में बात करते रहते हैं ।
Is this
क्या यह
what you call the martial world?
आप मार्शल आर्ट की दुनिया किसे कहते हैं?
They can all walk away,
वे सब जा सकते हैं।
but I cannot.
लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सकता।
The Langya Sect exists in name only now.
लांग्या संप्रदाय अब केवल नाममात्र का ही अस्तित्व रखता है।
Staying behind serves no purpose.
पीछे रहने का कोई फायदा नहीं है।
Today,
आज,
I will seek justice
मैं न्याय की मांग करूंगा
for the brothers who died.
उन भाइयों के लिए जो शहीद हो गए।
Sect Leader Lu!
संप्रदाय नेता लू!
You saw it yourself.
आपने खुद देखा।
He did not have to die.
उन्हें मरना नहीं चाहिए था।
But he trusted you.
लेकिन उसने आप पर भरोसा किया।
You used the inner power I gave you
तुमने उस आंतरिक शक्ति का उपयोग किया जो मैंने तुम्हें दी थी।
to stir the sects into opposing the Tianlong Cult.
विभिन्न संप्रदायों को तियानलॉन्ग पंथ के विरोध में भड़काना ।
Today,
आज,
I cannot let you live.
मैं तुम्हें जीने नहीं दे सकता।
Cangqiong Sect, form up.
कैंगकिओंग संप्रदाय, संगठित हो जाओ।
Long Zhentian.
लांग ज़ेंटियन।
Chun Ge may be our acting sect leader,
चुन गे हमारे कार्यवाहक संप्रदाय नेता हो सकते हैं।
but he is also our friend.
लेकिन वह हमारा दोस्त भी है।
If you dare lay a hand on him again today,
अगर तुमने आज फिर से उस पर हाथ उठाने की हिम्मत की,
the Cangqiong Sect
कांगकिओंग संप्रदाय
will fight you to the death.
तुमसे जान की बाजी लगाकर लड़ेंगे।
Then you will all die.
तब तुम सब मर जाओगे।
Wait.
इंतज़ार।
Your Tianlong Cult seeks nothing but domination.
आपके तियानलॉन्ग पंथ का उद्देश्य केवल वर्चस्व स्थापित करना है।
And you
और आप
style yourself the supreme ruler of the martial world.
स्वयं को मार्शल आर्ट की दुनिया का सर्वोच्च शासक घोषित करें ।
Yet countless sects refuse to submit to you,
फिर भी अनगिनत संप्रदाय आपके सामने झुकने से इनकार करते हैं।
because you rely solely on brute force,
क्योंकि आप पूरी तरह से बल प्रयोग पर निर्भर हैं,
wiping out other sects without mercy.
अन्य संप्रदायों का निर्दयतापूर्वक सफाया करना।
There is no honor in such victories.
ऐसी जीत में कोई सम्मान नहीं होता।
Today,
आज,
the Cangqiong Sect
कांगकिओंग संप्रदाय
formally challenges the Tianlong Cult.
यह औपचारिक रूप से तियानलॉन्ग पंथ को चुनौती देता है।
On another day, we settle this in a fight to the death.
किसी और दिन, हम इस मामले को जानलेवा लड़ाई में सुलझाएंगे।
The loser submits to any fate,
हारने वाला किसी भी भाग्य को स्वीकार कर लेता है।
willingly and without complaint.
स्वेच्छा से और बिना किसी शिकायत के।
If you win,
अगर तुम जीतो,
the other sects will acknowledge your strength.
अन्य संप्रदाय आपकी शक्ति को स्वीकार करेंगे।
Today, the entire martial world gathered at my Tianlong Cult's gates,
आज, संपूर्ण मार्शल जगत मेरे तियानलॉन्ग पंथ के द्वार पर एकत्रित हुआ है।
yet you scattered without a fight, like loose sand.
फिर भी तुम बिना किसी लड़ाई के बिखर गए, जैसे ढीली रेत।
How is that an unearned victory?
यह अनुचित जीत कैसे हुई?
And why would I care for the regard of ants like you?
और मुझे तुम्हारे जैसे चींटियों के सम्मान की परवाह क्यों होगी ?
This cripple,
यह अपंग,
you may take him away.
आप उसे ले जा सकते हैं।
In three days,
तीन दिनों में,
the Tianlong Cult will bathe the Cangqiong Sect in blood.
तियानलॉन्ग पंथ, कैंगकिओंग संप्रदाय को रक्त से नहला देगा।
We leave.
हम छोड़ते हैं।
Chun.
को।
Cult Master,
पंथ का मुखिया,
why give them three days?
उन्हें तीन दिन क्यों दिए जाएं?
Fear
डर
is the most insidious poison in this world.
यह इस दुनिया का सबसे घातक जहर है ।
It erodes resolve
यह संकल्प को कमजोर करता है
and corrodes one's nature.
और यह व्यक्ति के स्वभाव को नष्ट कर देता है।
These three days,
इन तीन दिनों में,
I will let the entire martial world taste what it means to wait for death.
मैं संपूर्ण मार्शल आर्ट जगत को मृत्यु की प्रतीक्षा का अर्थ चखाऊंगा।
Wise as ever, Cult Master.
हमेशा की तरह बुद्धिमान, पंथ के गुरु।
But that inner power
लेकिन वह आंतरिक शक्ति
was it truly passed on by you?
क्या यह सचमुच आपके द्वारा आगे बढ़ाया गया था?
That was merely a tactic to break his will.
यह महज उसकी इच्छाशक्ति को तोड़ने की एक चाल थी।
If the Sword Immortal's power
यदि तलवार अमर की शक्ति
were unleashed without distraction,
बिना किसी रुकावट के उन्हें मुक्त कर दिया गया।
this battle
यह लड़ाई
might not end in our favor.
हो सकता है कि परिणाम हमारे पक्ष में न हो।
Back.
पीछे।
(Tianlong Cult)
(तियानलोंग पंथ)
Everyone,
सब लोग,
I have explained the situation.
मैंने स्थिति स्पष्ट कर दी है।
This concerns the survival of our sect
यह हमारे संप्रदाय के अस्तित्व का प्रश्न है।
and your very lives.
और आपकी जान भी।
I have no right to decide for you.
मुझे आपके लिए निर्णय लेने का कोई अधिकार नहीं है।
If anyone wishes to leave,
यदि कोई जाना चाहता है,
I will not stop you.
मैं आपको नहीं रोकूंगा।
But if you choose to stay,
लेकिन अगर आप रुकने का विकल्प चुनते हैं,
then stand with me, Su Beilu,
तो मेरे साथ खड़े हो जाओ, सु बेइलू।
and defend the Cangqiong Sect to the end.
और अंत तक कैंगकिओंग संप्रदाय की रक्षा करें ।
Staying here means death.
यहां रहना मृत्यु के समान है।
I am sorry, Beilu.
मुझे खेद है, बेलू।
I...
मैं...
I am my family's only son.
मैं अपने परिवार का इकलौता बेटा हूँ।
I have to leave the mountain.
मुझे पहाड़ छोड़ना होगा।
Senior Brother Zhang is going first.
सीनियर ब्रदर झांग पहले जा रहे हैं।
We should go too.
हमें भी जाना चाहिए।
I still have an elderly mother at home.
मेरे घर में अभी भी मेरी बुजुर्ग मां हैं।
I am sorry.
मुझे खेद है।
I will never forget the kindness shown by the Sect Leader and you.
मैं संप्रदाय के नेता और आपके द्वारा दिखाई गई दयालुता को कभी नहीं भूलूंगा ।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Beilu...
बेइलु...
No need to say more.
और कुछ कहने की जरूरत नहीं है।
These past days,
पिछले कुछ दिनों में,
being with all of you,
आप सभी के साथ रहकर,
I was truly happy.
मैं सचमुच खुश था।
And it was worth it.
और यह इसके लायक था।
Wanting to leave
जाना चाहता हूँ
is only natural.
यह तो स्वाभाविक ही है।
I do not want you deciding in the heat of the moment.
मैं नहीं चाहता कि आप आवेश में आकर कोई निर्णय लें।
Go back first.
पहले वापस जाओ।
Those who wish to stay,
जो लोग रुकना चाहते हैं,
in three days' time,
तीन दिनों में,
gather in the courtyard.
आंगन में इकट्ठा हो जाओ।
Beilu,
बेइलू,
if others choose to leave,
यदि अन्य लोग जाने का विकल्प चुनते हैं,
I will not stop them.
मैं उन्हें नहीं रोकूंगा।
But I hope
लेकिन मुझे उम्मीद है
you will stay.
आप यहीं रहेंगे।
You,
आप,
me,
मुझे,
Min.
न्यूनतम.
We were the first to enter Master's tutelage.
हम गुरु के मार्गदर्शन में प्रवेश करने वाले पहले व्यक्ति थे ।
The Cangqiong Sect
कैंगकिओंग संप्रदाय
is our home.
यह हमारा घर है।
I hope you can stay with us
मुझे उम्मीद है कि आप हमारे साथ ठहर सकेंगे।
and hold the mountain gate.
और पर्वत द्वार को थामे रहो।
As I am now,
मैं अभी जैसा हूँ,
my inner power is gone.
मेरी आंतरिक शक्ति समाप्त हो गई है।
To be blunt, I am useless.
साफ शब्दों में कहूं तो मैं किसी काम का नहीं हूं।
If a useless man stays,
अगर कोई निकम्मा आदमी रुका रहता है,
what difference does it make?
उससे क्या फर्क पड़ता है?
Who says you are useless?
किसने कहा कि तुम बेकार हो?
Master once said,
गुरु ने एक बार कहा था,
when everyone stands together,
जब सब लोग एक साथ खड़े होते हैं,
even metal can be cut.
धातु को भी काटा जा सकता है।
I believe
मुझे विश्वास है
that if we join forces,
कि अगर हम मिलकर काम करें,
we can defeat Long Zhentian.
हम लॉन्ग झेंटियन को हरा सकते हैं।
And even if we fail,
और अगर हम असफल भी हो जाते हैं,
at least we will have given everything.
कम से कम हमने अपना सब कुछ तो दे दिया होगा।
I am not like you.
मैं तुम्हारे जैसा नहीं हूँ।
Ever since we were kids,
जब से हम बच्चे थे,
you were tall and strong.
तुम लंबे और मजबूत थे।
Good at sports,
खेलों में अच्छा,
all the boys in class
कक्षा के सभी लड़के
looked up to you.
मैं आपको अपना आदर्श मानता था।
They all wanted to be you.
वे सब तुम्हारी तरह बनना चाहते थे।
But me?
लेकिन मैं?
I was bullied growing up.
मुझे बचपन में बहुत तंग किया जाता था।
People around me mocked me,
मेरे आस-पास के लोग मेरा मजाक उड़ाते थे।
looked down on me,
उसने मुझे नीचा दिखाया,
said I
मैंने कहा
was useless,
बेकार था,
said I would never make it,
उन्होंने कहा था कि मैं कभी सफल नहीं हो पाऊंगा।
said I was a mama's boy.
उन्होंने कहा कि मैं मां का लाडला था।
I thought that
मुझे लगा कि
coming into this world would finally let me
इस दुनिया में आने से आखिरकार मुझे यह मौका मिलेगा
live it up for once,
एक बार खुलकर जी भर के ...
be like you.
तुम्हारे जैसा बनो।
But I never expected
लेकिन मुझे इसकी कभी उम्मीद नहीं थी
that even here, I am still the same person.
कि यहां भी मैं वही व्यक्ति हूं।
Even when handed a perfect deck,
यहां तक ​​कि जब आपको एकदम सही ताश का पत्ता मिल जाए,
I still play it terribly.
मैं अब भी इसे बहुत ही खराब तरीके से खेलता हूं।
So saving the world
तो दुनिया को बचाना
is better left to heroes like you.
इसे आप जैसे नायकों पर छोड़ देना ही बेहतर है।
Someone like me,
मुझ जैसे किसी व्यक्ति को,
a scared, ordinary person,
एक डरा हुआ, साधारण व्यक्ति,
what else can I really do?
मैं और क्या कर सकता हूँ?
Just let me go.
मुझे जाने दो।
Oh, right.
अरे हां।
The sect leader's seal
संप्रदाय के नेता की मुहर
I left it on the table together with the Alliance Leader's ring.
मैंने इसे गठबंधन नेता की अंगूठी के साथ मेज पर छोड़ दिया ।
Those two things
वे दो चीजें
were never mine to begin with.
ये तो शुरू से ही मेरे नहीं थे।
Stop right there.
यहीं रुक जाओ।
Brother,
भाई,
I...
मैं...
I do not have any money.
मेरे पास पैसे नहीं हैं।
Please do not kill me.
कृपया मुझे मत मारो।
Dressed this well,
इतने अच्छे कपड़े पहने हुए,
who would believe you are broke?
कौन यकीन करेगा कि आप कंगाल हैं?
Search him.
उसकी तलाशी लो।
See? He does have something.
देखा? उसके पास कुछ तो है।
Why are you carrying a useless stone in your pouch?
तुम अपनी थैली में एक बेकार पत्थर क्यों लेकर घूम रहे हो?
I thought it was money.
मुझे लगा कि यह पैसा है।
All that effort for nothing.
सारी मेहनत व्यर्थ गई।
Get lost.
भाड़ में जाओ।
Bad luck.
खराब किस्मत।
Let me out.
मुझे बाहर निकालो।
So this stone
तो यह पत्थर
is proof of the bond between the three of us.
यह हम तीनों के बीच के बंधन का प्रमाण है ।
No matter where I go, I carry it with me.
मैं जहां भी जाता हूं, इसे अपने साथ ले जाता हूं।
You take one piece.
आप एक टुकड़ा लें।
Put them together,
इन्हें एक साथ रखें,
and with our combined strength,
और हमारी संयुक्त शक्ति के साथ,
we can defeat Long Zhentian.
हम लॉन्ग झेंटियन को हरा सकते हैं।
Even if we fail,
भले ही हम असफल हो जाएं,
we will have given it everything.
हम अपना सब कुछ दे देंगे।
Long Zhentian.
लांग ज़ेंटियन।
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
शरद ऋतु में आकाश और पृथ्वी का प्रकाश विशाल होता है।
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
ब्रश की नोक के नीचे चीड़ की कालिख की स्याही पिघलती है ।
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
मुझे चुपचाप लुप्त होते पहाड़ों और नदियों का एक चित्र बनाने दीजिए ।
♪Time weathers every contour♪
समय हर आकृति को मिटा देता है।
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
तलवारों पर उकेरी गई आकृतियों की सिलवटों में जंग लग जाती है ।
♪A forgotten dream♪
एक भूला हुआ सपना
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
इतिहास में दर्ज होने पर भी यश का क्या लाभ ?
♪Autumn leaves drift and fall♪
शरद ऋतु के पत्ते बहते और गिरते हैं
♪Snow piles thick before the house♪
घर के सामने बर्फ के मोटे-मोटे ढेर लगे हुए हैं।
♪The seasons change and blend as one♪
ऋतुएँ बदलती हैं और एक दूसरे में विलीन हो जाती हैं।
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
दर्पण में दिख रही आकृति अपनी आँखें नीचे कर लेती है।
♪Love and hatred, gratitude and grievance,spoken only in silence♪
प्रेम और घृणा, कृतज्ञता और शिकायत, ये सब केवल मौन में ही व्यक्त होते हैं।
♪A gilded promise written in a book♪
एक किताब में लिखा हुआ सुनहरा वादा
♪Legends of love and hate♪
प्रेम और घृणा की गाथाएँ
♪Left for time to decide♪
निर्णय लेने के लिए समय पर छोड़ दिया गया है।
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
अगर आप मुझे जानते हैं और अब भी मेरा इंतजार कर रहे हैं तो???
♪Regret, do not forget♪
अफसोस करो, लेकिन भूलो मत।
♪Combing through the threads of present and future♪
वर्तमान और भविष्य के धागों को छानते हुए ...
♪A whirlpool of right and wrong♪
सही और गलत का भंवर
♪Left to the years to carve at will♪
समय को अपनी इच्छा से गढ़ने के लिए छोड़ दिया गया
♪When this door is opened♪
जब यह दरवाजा खोला जाता है???
♪Within a span no wider than a palm♪
एक हथेली से अधिक चौड़ी जगह के भीतर नहीं।
♪One step spans a thousand years♪
एक कदम हजार वर्षों का अंतर समेटे रहता है।
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
शरद ऋतु में आकाश और पृथ्वी का प्रकाश विशाल होता है।
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
ब्रश की नोक के नीचे चीड़ की कालिख की स्याही पिघलती है ।
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
मुझे चुपचाप लुप्त होते पहाड़ों और नदियों का एक चित्र बनाने दीजिए ।
♪Time weathers every contour♪
समय हर आकृति को मिटा देता है।
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
तलवारों पर उकेरी गई आकृतियों की सिलवटों में जंग लग जाती है ।
♪A forgotten dream♪
एक भूला हुआ सपना
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
इतिहास में दर्ज होने पर भी यश का क्या लाभ ?
♪Autumn leaves drift and fall♪
शरद ऋतु के पत्ते बहते और गिरते हैं
♪Snow piles thick before the house♪
घर के सामने बर्फ के मोटे-मोटे ढेर लगे हुए हैं।
♪The seasons change and blend as one♪
ऋतुएँ बदलती हैं और एक दूसरे में विलीन हो जाती हैं।
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
दर्पण में दिख रही आकृति अपनी आँखें नीचे कर लेती है।
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
प्रेम और घृणा, कृतज्ञता और शिकायत, ये सब केवल मौन में ही व्यक्त होते हैं।
♪A gilded promise written in a book♪
एक किताब में लिखा हुआ सुनहरा वादा
♪Legends of love and hate♪
प्रेम और घृणा की गाथाएँ
♪Left for time to decide♪
निर्णय लेने के लिए समय पर छोड़ दिया गया है।
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
अगर आप मुझे जानते हैं और अब भी मेरा इंतजार कर रहे हैं तो???
♪Regret, do not forget♪
अफसोस करो, लेकिन भूलो मत।
♪Combing through the threads of coming and going♪
आने-जाने के धागों को खंगालते हुए ...
♪A whirlpool of right and wrong♪
सही और गलत का भंवर
♪Left to the years to carve at will♪
समय को अपनी इच्छा से गढ़ने के लिए छोड़ दिया गया
♪When this door is opened♪
जब यह दरवाजा खोला जाता है???
♪Within a palm's breadth, a thousand years♪
एक हथेली की चौड़ाई के भीतर, एक हजार वर्ष